PRAEFATIO.'' ΧΥ

id wod in illasgerumemditione necessario facien-
dum, erat, chartis et leam-ibus pariter inufiffe
videter· A

⁴ ‚Haec res cumanimum meum sollicitqm tene-
nat, contigit, quod mihi omnem illam sollicitu-
&inem eximeret-j 2 Heynius, in quo viro omnm,
puaesset summam ,doarinam >et eruditionem, ad·-
mirtantur illam promtam et paratam voluntatem,
quoscunque bonarum artium amore imbutos vi·
dgfflfflsummpfiqpere Tublevanffl, , et Heerenius,
Hgyaii cum ,in AEaliis. rebus ‚ tum in hac humani«
tatssylaude aemulus, mea causa rogabant (ἶαὶἰίεό-
mm2Ul4denum, Regis Borufforum apud Romanos
negotiorum gestorem, Virum d08rina, ingenio,
motibus excellentem, ωε, fi fieri posset, accura¹²
⁵ tam Codicis Vaticani notitiam nancisceretur. Is
cum fibi opportunitatem videretpblatam, de bo·
nis literiS, quas, ut amicas et familiares, magno
amore compleffitur , bene merendi, rem alacriter
suscepit, et intra breviffimum tempus non id so-
lum,' quod duumviridilli ab eo petiverant, sed
longe plura praestitit.. Nam· praeter descriptio-

nem iuius Codicis longe accuratiffimam multa

